Семинар 5


Задание №1 
✔ Пользователь вводит строку из четырёх или более целых чисел, разделённых символом “/”. Сформируйте словарь, где: 
✔второе и третье число являются ключами. 
✔первое число является значением для первого ключа. 
✔четвертое и все возможные последующие числа хранятся в кортеже как значения второго ключа.

Задание №2 
✔ Самостоятельно сохраните в переменной строку текста. 
✔ Создайте из строки словарь, где ключ — буква, а значение — код буквы. 
✔ Напишите преобразование в одну строку.


Задание №3 
✔ Продолжаем развивать задачу 2. 
✔ Возьмите словарь, который вы получили. Сохраните его итератор. 
✔ Далее выведите первые 5 пар ключ-значение, обращаясь к итератору, а не к словарю.


Задание №4 
✔ Создайте генератор чётных чисел от нуля до 100. 
✔ Из последовательности исключите числа, сумма цифр которых равна 8. 
✔ Решение в одну строку


Задание №5 
✔ Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100. 
✔ При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово «Fizz» 
✔ Вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz». 
✔ Если число кратно и 3, и 5, то программа должна выводить слово «FizzBuzz». 
✔ *Превратите решение в генераторное выражение.


Задание №6 
✔ Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке. 
✔ Таблицу создайте в виде однострочного генератора, 
где каждый элемент генератора — отдельный пример таблицы умножения. 
✔ Для вывода результата используйте «принт» без перехода на новую строку.


Задание №7 
✔ Создайте функцию-генератор. 
✔ Функция генерирует N простых чисел, начиная с числа 2. 
✔ Для проверки числа на простоту используйте правило: 
«число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя».

Домашняя работа
Задание №1.
✔ Напишите функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла.
Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла. 


Задание №2
✔ Напишите однострочный генератор словаря, который принимает 
на вход три списка одинаковой длины: 
имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». 
В результате получаем словарь с именем в качестве 
ключа и суммой премии в качестве значения. 
Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии 


Задание №3
✔ Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию).


