Задание №4
Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
Решите квадратное уравнение 5x2-10x-400=0 последовательно
сохраняя переменные a, b, c, d, x1 и x2.

Задание №5
Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
Посчитайте сумму чётных элементов от 1 до n исключая кратные e.
Используйте while и if.

Задание №6
Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность.
Распишите все возможные проверки в цепочке elif
Откажитесь от магических чисел
Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря
В коде должны быть один input и один print

Задание №7
Пользователь вводит число от 1 до 999. Используя операции с числами
сообщите что введено: цифра, двузначное число или трёхзначное число.
Для цифры верните её квадрат, например 5 - 25
Для двузначного числа произведение цифр, например 30 - 0
Для трёхзначного числа его зеркальное отображение, например 520 - 25
Если число не из диапазона, запросите новое число
Откажитесь от магических чисел
В коде должны быть один input и один print

Задание №8
Нарисовать в консоли ёлку спросив
у пользователя количество рядов.

Задание №9
Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.

* # Домашнее задание

1 Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

2 Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей.
 Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других.
 Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует.
 Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.


3 Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным.
Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”.
Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.


4 Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток.
Программа должна подсказывать “больше” или “меньше” после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:
#from random import randint
#num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)


